在小米发布会已经让人备感疲倦之后，小米Note的上市并没有给媒体人眼前一亮的感觉，更没有让米粉持续疯狂尖叫。如果说小米Note发布会的最大亮点，那就是小米Note顶配版硬生生的杀到了3299元的价格区间，与锤子上市价格一致。

小米手机向2000元以上的价格区间突围可谓意料之中，意料之外的是，小米Note顶配版居然挺进3000元以上的价格区间。小米此举，究竟是突围，还是搅局，抑或是提前为自己挖掘坟墓?

迫切突围的小米

从价格定位上来看，小米迫切需要跻身中、高端市场谋求新的利润增长点。从小米入股美的时披露的经营数据看，小米科技2013年营收265.83亿元，营业利润为4.86亿元，净利润为3.47亿元。根据这个数据计算，小米科技的净利润率仅为1.3%。

如此低的利润率，让名噪一时的小米与低价划上了等号。与小米“为发烧而生”的口号相比，今天的小米已经成为最廉价手机品牌的象征。2013年双11促销中，小米手机的平均售价在1800元左右;2014年双11促销中，小米手机的平均售价跌落至千元以下。这一变化的背后，意味着红米手机成为了小米手机的销售主力。

对于小米而言，红米手机销量成为主力是一种危机，即小米品牌将不具备溢价能力，沦落为一个与山寨相当的廉价品牌。不过，小米真正的危机就是，联想、荣耀、魅族等竞争对手，仍疯狂挤压小米的低端市场。

与联想和荣耀不同的是，小米背后没有雄厚的资金实力。在1999元市场失守后，小米低端市场又被严重挤压，如果不向中、高端市场突围，销量越大的小米面临的资金压力更大。尤其是魅族用三个月的时间发布三款产品，完成了低、中、高三个市场布局后，小米突围的需求更迫切。

小米Note突围艰难

从小米Note的定价上来看，小米将进军中、高端市场的厚望寄托在小米Note身上。就国内智能手机的市场格局来看，小米Note的配置已经严重落后于竞争对手，用配置突围成为了一条死路。

据悉，小米Note顶配版搭载了骁龙810处理器、4G内存、64GB存储和2K显示屏，金属边框，光学防抖摄像头和HIFI，这些配置在魅族、荣耀等竞品身上已经实现。最关键的一点就是，小米Note居然没有时髦的指纹识别技术，也没有荣耀6 Plus的双平行摄像头。客观地说，小米Note配置上并无亮点，而且配置严重落后于对手。

没有更顶级的配置，小米Note凭什么卖2000元以上?仅仅是凭小米的品牌吗?从发布会现场的反馈来看，小米Note发布会上粉丝们的尖叫少了许多。显然，米粉们对于小米这款堪称旗舰的机器并不太满意。最重要的一点就是，小米品牌能够让小米Note大卖吗?

放眼望去，与小米Note配置相当的机器，不过1500元左右，大可乐3不就是一个最好的例子吗?没有配置的优势，价格贵出其他品牌数百元，小米Note显然要承载品牌溢价。当初，锤子手机的定价是3299元，老罗一味鼓吹情怀。残酷的现实就是，锤子手机市场遇冷后只能降到2000元以下的价格区间。

或许很多人心存质疑，魅族MX4 Pro和华为Mate 7，为何能够成功杀到2000元以上的价格区间。要知道，魅族手机本身的价格区间就在2499，加之黄章工匠精神的影响力，魅族手机卖2499并无难度。华为Mate7挺进3000元以上的价格区间，一是倚赖华为自主研发的海思处理器，更多的是华为作为国际品牌能够承载更高的溢价。

再来看小米，除了廉价这一标签之外，还有什么能够支撑小米品牌溢价?MIUI还是小米的智能家居生态链?一直以来，小米都用高性价比占领市场，小米Note显然不是一款性价比出色的市场，这注定小米Note的突围是一条艰难之路。

最初，小米用低价打开市场，并得到了消费者的认可。在小米不断占领市场的过程里，小米在用户心中已经形成了一个低价的品牌形象。不难想象，在低价品牌形象之下，小米Note顶配版卖3299元，同等配置的机器只卖1XXX元，小米这哪像突围，更像是找死!